Um  barbeiro tem uma cadeira de barbeiro em uma sala de corte e uma sala de espera contendo várias cadeiras(5). Quando o barbeiro termina de cortar o cabelo de um cliente, ele dispensa o cliente e vai para a sala de espera para ver se há outros esperando. Se houver, ele traz um deles de volta para a cadeira e corta o cabelo. Se não houver nenhum, ele volta para a cadeira e dorme nela. Cada cliente, quando chega, olha para ver o que o barbeiro está fazendo. Se o barbeiro estiver dormindo, o cliente o acorda e senta na cadeira da sala de corte. Se o barbeiro estiver cortando o cabelo, o cliente fica na sala de espera. Se houver uma cadeira livre na sala de espera, o cliente senta-se e espera a sua vez. Se não houver cadeira livre, o cliente sai. 