Cinco filósofos silenciosos estão sentados em uma mesa redonda com tigelas de espaguete. Garfos são colocados entre cada par de filósofos adjacentes. Cada filósofo deve pensar e comer alternadamente. No entanto, um filósofo só pode comer espaguete quando dois garfos, o esquerdo e direito. Cada garfo pode ser segurado por apenas um filósofo e, portanto, um filósofo só pode usar o garfo se não estiver sendo usado por outro filósofo. Depois que um filósofo termina de comer, ele precisa largar os dois garfos para que os garfos fiquem disponíveis para os outros. Um filósofo pode pegar o garfo à sua direita ou o da esquerda à medida que ficam disponíveis, mas não pode começar a comer antes de pegar os dois garfos. Comer não é limitado pelas quantidades restantes de espaguete ou espaço estomacal; uma oferta infinita e uma demanda infinita são assumidas. O problema é como projetar uma disciplina de comportamento (um algoritmo concorrente) tal que nenhum filósofo morra de fome; isto é, cada um pode continuar alternando para sempre entre comer e pensar, supondo que nenhum filósofo pode saber quando outros podem querer comer ou pensar.