O problema descreve dois processos, o produtor e o consumidor, que compartilham um buffer comum de tamanho fixo usado como fila. O trabalho do produtor é gerar dados, colocá-los no buffer e começar de novo. Ao mesmo tempo, o consumidor está consumindo os dados (ou seja, removendo-os do buffer), um pedaço de cada vez. O problema é garantir que o produtor não tentará adicionar dados ao buffer se estiver cheio e que o consumidor não tentará remover dados de um buffer vazio. A solução para o produtor é dormir ou descartar os dados se o buffer estiver cheio. Na próxima vez que o consumidor remover um item do buffer, ele notificará o produtor, que começará a preencher o buffer novamente. Da mesma forma, o consumidor pode dormir se encontrar o buffer vazio. Na próxima vez que o produtor colocar dados no buffer, ele acordará o consumidor adormecido.